♪그리운 이를 품어도
꿈은 이루지 못하고♪
♪앞으로 나아가야만
다시 만날 수 있네♪
♪막다른 곳에 이르렀지만♪
♪어디인들 풍경이 아니랴♪
♪먼 곳을 향한 여정은♪
♪아직 시작도 하지 않았네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪세월의 먼지를 털어 내고♪
♪모든 우여곡절은 지난날이 되어♪
♪유유히 스쳐 지나가네♪
♪거센 바람도 헤쳐 나갈 수 있고♪
♪산과 바다도 넘어설 수 있고♪
♪후회 없는
다음 인생을 향해 달려가네♪
♪영혼의 본성은♪
♪어떤 형체에도 얽매이지 않네♪
=막리=
(샤오샹서원 펑칭의 소설 '성세적비' 각색)
=제21화=
어렸을 때 새를 키운 적이 있어요
아주 예쁜 새였는데
새를 파는 사람이
자라면 사람 말을 할 수 있다고 했어요
그런데 어느 날 잠깐 방심하는 사이에
새가 날아가 버렸어요
어머니는 내가 슬퍼할까 봐
다른 새를 사다가
새가 돌아왔다고 거짓말하셨어요
하지만 난
원래 그 새가 아니라는 걸 알았어요
어떤 것들은
한번 잃으면 끝이에요
그래서
쉽게 무언가를 가지려 하지 않게 됐어요
무언가를 가진다는 건
그 자체로 신중해야 하는 일이니까요
내가 계속 당신 곁에 있을 거요
안 돼요
다리에 약을 발랐잖아요
움직이지 마요
신경 안 쓰면 안 되오?
안 돼요
내가 얼마나 공들여 치료했는데
세 시진이에요
단 일각도 줄일 수 없어요
(장흥문)
이게 대체 무슨 일입니까?
이렇게 더운데
왜 아직도 안 오는 겁니까?
그러게 말입니다
이 시간이 되도록 안 오다니
그림자도 안 보이네요
정왕 전하
왜 이렇게 일찍부터 나와 계십니까?
미시 초각에 오면
된다고 하지 않았습니까?
묘시 삼각에 영접하라 하지 않았나요?
이게 대체 무슨 경우입니까?
그러게요
아랫사람들이 시간을
잘못 전한 걸까요?
정왕을 부사로 임명하여
장공주의 입성 영접을
전담하게 하는 것이 좋을 듯합니다
목양후께서
묘시 삼각에 장흥문에서
대기하라고 명하셨는데
저희가 어찌 감히 어기겠습니까
맞습니다
분명 묘시 삼각이라 했습니다
그러게요
- 영접하라
(뇌등풍, 창북 장군)
정왕 전하
그동안 잘 지내셨습니까
아직도 일어나지 못하시는군요
낫기 힘든 병이긴 하지
하지만 생각해 보면
그만한 값어치는 있었네
아버지
초나라 정왕 묵수요
폐하와 태후마마의 뜻을 받들어
이곳에서
창북 능운 장공주를
경성으로 모십니다
장공주께서는 금지옥엽의 몸으로
먼 길 오시느라 고생이 많으셨습니다
정왕 전하
이제 입성해도 되겠습니까
먼 길 오시느라 수고하셨습니다
귀국의 마차 또한
천 리를 달려 지쳤으니
예를 갖추고자
새 마차와 의장을 준비해 두었습니다
번거로우시더라도 마차를 갈아타시고
입성 후 잠시 쉬시지요
그럴 필요 없습니다
장공주의 마차가
훨씬 편안합니다
뇌 장군
내가 일부러 트집을 잡는 것이 아니라
귀국의 마차는
우리 조정의 규정상
국경을 넘기에는
타당하지 않네
타당하지 않다니요?
우리 창북 장공주는 존귀하신 분입니다
이 마차 또한
폐하께서 하사하신 것이고요
뇌 장군 말씀대로
장공주의 신분이 존귀하다는 것은
나도 잘 알고 있네
하지만 우리 초나라 장공주의 마차에도
정해진 규정이 있네
구류기까지는 허용되어
황실의 위엄을 드러낼 수 있지만
금과 옥으로 장식된 마차는
사용할 수 없지
특히 옥 장식은
폐하께서 제사를 지낼 때만 쓰는 것으로
그 차에는
열두 개의 옥벽이 장식되어 있는데
지금 장공주의 마차에도
열두 개의 옥벽이 달려 있지 않은가
자칫하면
분수에 넘치는 처사가 될 수 있으니
마차의 옥벽을 제거해 주시게
감히!
뇌 장군
장공주 전하
초나라의 규정대로 하도록 하게
뇌 장군
네
떼어 내라
꽃필 때도 됐는데
왜 아직 안 피는 거지?
건조한 걸 좋아한다기에
물도 많이 안 줬는데
우리 협상 좀 하자
얼른 꽃 좀 피워 봐
보이지?
저게 창북 사절단이야
행차가 대단하긴 하네
예전에 쇄설관에서
수없이 마주쳤지
조용히 해요
화친하러 왔다잖아요
화친? 그걸 믿어?
(손님이 가득하길)
창북 장공주가 왔다잖아
예전 황제 영감이랑은 다르다던데
선두에 선 사람도 꽤 위엄 있네요
예전에
쇄설관 공격하던 뇌 장군이잖아
전쟁해봤자
고생하는 건 결국 백성들이지
평화만 찾아온다면
그것도 좋은 일 아니겠어?
(청풍명월루)
전쟁만 안 나면 됐어
청풍명월루의 곡조는 참 좋구려
그러하오
우아함 속에 서민의 정취도 스며 있지
자, 듭시다
여봐라, 술 한 병 더 가져오너라
호박양으로
알겠습니다
운 공자
저희 공자께서
이층 별실에서 기다리고 계십니다
따라오시지요
형님
운 아우
오랜만이구나
공자
부축 안 해도 돼
형님
왔구나
안으로 들어가자
자, 어서 들어와
앉아
이거 좀 봐
상등품 옥수춘이야
북방 고산의 설수를 길어다가
영곡 일곱 가지를 더해
늙은 매화나무 아래에
무려 십 년이나 묻어 둔 술이지
정말 보기 힘든 진귀한 술이야
어서 맛봐
어떠냐?
정말 좋은 술이군요
뒷맛이 끝내준다니까
이것도 한번 맛보세요
술은 역시 크게 한 모금 마셔야지
뭐야?
길에서 산 소주예요
몇 푼 안 하는 술이죠
몇 년 묵은 건지도 모르고
그냥 독하고 화끈해요
좋은 술이네, 정말 맵군
난 이런 게 좋아
자
형님, 이 꽃은?
이게 바로
자네가 서신에서
좋아한다고 했던 금린잔이야
지금이 딱 개화기라
아마 며칠 뒤면 필 것 같은데
자네가 창북으로 돌아갈 때
한 무더기 준비해 줄 테니
가져가
정말 마음을 써 주셨네요
당연한 일이지
이번에는
며칠이나 머물 생각이냐?
아직 정하진 않았어요
볼일을 마친 뒤에
그때 생각해 보려고요
그럼 좀 더 머물러
모처럼 왔으니
내가 여기저기
구경시켜 줄게
좋죠
고마워요, 형님
오늘 일은 오늘 마무리해야지
자
취할 때까지 마시자
바라던 바입니다
(운차역)
장공주 전하
뇌 장군
이곳이 바로
귀국 사절단이 묵게 될 역관입니다
필요한 물품은
모두 갖춰 두었습니다
역관 안팎의 경비는
정왕과 경조부가 담당합니다
그리고 역관의 일상적인 공급과
식사 및 거처 문제는
저와 홍려시에서 맡겠습니다
장공주께서 필요하신 것이 있으면
언제든 말씀하십시오
내일 궁중에서 연회가 열립니다
태후마마와 폐하께서
공주를 위한 환영연을 마련하셨습니다
그때 마차가 와서 모실 것입니다
알았소
임 낭자, 맞죠?
알아서 준비하시오
그렇다면
저와 정왕은 이만 물러가겠습니다
편히 쉬십시오
공주 전하는?
묻잖아, 공주 전하는?
아, 아직 찾지 못했습니다
그럼 어서 가서 찾아!
네
(소취접)
(운차역)
- 장공주 전하를 뵙습니다
일어나라
쫓아라
뇌등풍이 그러던데
어제 네가 멋대로 판단해서
내 마차의 옥벽을 떼어 냈다고?
장공주 전하
제 아버지는 예전에
동궁 태자의 좌내솔로 지내시며
선태자의
행차 의장 규정을 담당했습니다
저도 어릴 적부터 보고 들은 덕에
마차 예법에 대해서
조금 알고 있고요
옥 마차의 가로대에 달린
열두 개의 옥벽은
초나라 황제만 사용할 수 있는 것으로
그 위엄을 함부로 넘볼 수 없습니다
그랬구나
당시 뇌 장군과 정왕이
팽팽하게 맞서고 있었고
분위기도 살벌했습니다
장공주께서는 자리에 안 계셨고
자칫 허점이 드러날까 걱정되어
부득이하게 물러섰습니다
난 네가 옛사람을 만나고
마음이 약해진 줄 알았지
제가 잘못했습니다
저는 어릴 적
정왕과 혼약이 있었습니다
하지만 동궁에 화가 닥쳤고
제 아버지도 동궁의 관원이었던 탓에
함께 화를 입어
온 가족이 유배되었지요
그 뒤로는
그와
연락이 끊겨
다시는 소식을 듣지 못했습니다
그때는 연락이 끊겼어도
이제 다시 만났잖아?
듣자 하니
이미 왕비를 맞이했다더구나
두 사람은 입장도 다르고
각자 섬기는 주인도 다르다
혹시라도 품어선 안 될 생각이 생긴다면
결국
그도 다치고
너 자신도 다친다
가르침 명심하겠습니다
(단작문)
- 정왕 전하
정왕 전하
오늘 연회에는
젊은 인재들이 꽤 많이 왔군요
정왕 전하
저 사람은 누구죠?
운천공 세자요
그의 부친인 운천공은
예전에 반란을 평정하고
어가를 구한 공으로
작위 또한 매우 높소
그래서 폐하의 총애도 깊지
정왕 전하
그럼 저 사람은요?
공부 원외랑
중행통이요
저 사람이었군요
명산과 장원
대장장이 대가 중행통?
그러하오
중 대가가 만든
단금법으로 제작한 병기는
예리하고 내구성이 뛰어나
지금은 우리 초나라
전군에 보급되어 있소
그뿐만 아니라
천문 연구도 무척 좋아해서
별을 관측하느라
직무를 소홀히 하는 경우도 많지
참 재미있는 사람이오
- 정왕 전하
보아하니
공주를 맞이하는 자리가 아니라
공주의 부마를 고르는 자리 같군요
눈치가 빠르구려
부마를 고르는 자리가 맞소
공주께서 혼인 적령기이니
종친 자제들이든
한미한 집안의 선비들이든
풍채가 뛰어난 자든
문무를 겸비한 자든
누가 이 절호의 기회에
출세를 노리지 않겠소
아쉽게도
정왕은 일찍 혼인했군요
아니면 후보로 나가볼 만했을 텐데
경성에 인재들이 수두룩한데
나 같은 절름발이를 고를 리가 있겠소?
갑시다
(맑은 바람 밝은 달)
태비마마
목양후도 여기 계시네요
벌써 입궁하신 줄 알았습니다
일찍 오긴 했죠
지금은 아들을 데리러 나온 길입니다
이런 성대한 자리에
녀석도 구경하고 싶다더군요
임 낭자도 왔구먼
며칠 전 태후마마께서
임 낭자의 '사방유기'를 말씀하셨네
정말 흥미진진하다고 하셔서
나도 읽어 보았는데
과연 문장이 뛰어나고
사람을 빠져들게 하더군
임 낭자는 재능도 출중하고
용모도 단정하며
품성 또한 어지니
어느 집 공자가
낭자의 마음을 얻는다면
그건 전생에 나라를 구한
복을 타고난 것이겠지
과찬입니다
몸 둘 바를 모르겠습니다
목양후는 임 낭자만 칭찬하지 마시고
천양 공자도
훤칠한 인물에
젊고 유능하지 않습니까
제가 깜빡했군요
아직 임 낭자에게 소개도 못 했네요
이 아이는 내 아들 천양일세
어미를 따라 영남에서 살다가
2년 전에야 경성으로 돌아왔네
임 낭자
경성에 좀 더 머무를 생각이라면
천양에게 안내를 맡겨
도성의 풍경을
구경해 보는 것도 좋을 텐데
목양후께서 잊으셨나 보군요
저는 본래 경성 사람입니다
그랬군
내가 실례를 했군
이야기는 돌아가서 나누시죠
시간이 다 됐습니다
연회에 들어가야지
너는 남아라
(넓고 깊은 덕으로 만물을 포용하라)
창북 능운이
초나라 황제 폐하의 만수무강과
황태후 마마의 만안을 기원합니다
두 나라가
산하와 함께 영원하고
국운이 길이 이어지기를 바랍니다
장공주가 양국의 우호를 위해
천 리 길을 마다하지 않고 오셨으니
짐이 매우 기쁘네
오늘 이 작은 연회는
첫째, 공주의 노고를
위로하기 위함이고
둘째, 양국의 우의를
기념하기 위함일세
장공주는 마음껏 즐기시게
상석으로 모셔라
태후마마, 장공주 전하
우리 초나라와 창북은
산하가 맞닿아 있고
정 또한 깊습니다
이 좋은 날
명주와 진수성찬이 가득하니
아름다운 음악과 함께
주객이 모두 즐기며
우의를 나누시길 바랍니다
아는 사람이에요?
누구를?
누구긴 누구예요
저 여인이 들어온 뒤부터
당신의 눈이
계속 그쪽만 쫓고 있잖아요
- 자, 드십시오
- 네, 드십시오
어제 내가 직접 성문에 나가 맞이했는데
마차 안에 있던 사람은
오늘의 장공주가 아니었소
어제 마차에 타고 있던 사람은
장공주 곁의 여관이었지
그럼 둘 중
누가 진짜 장공주죠?
오늘 나온 쪽이 진짜일 거요
능운 공주가 간도 크군요
모두가 보는 앞에서
대역을 앞세우다니
들킬까 두렵지도 않았나
장공주는 혼자의 힘으로
어린 동생을 보위에 올리고
친부를 유폐시켜
창북의 권력을 통째로 뒤집어 놓았소
보통 사람이 아니지
내가 보기엔
오늘 모인 우리 초나라 인재들
장공주의 눈에 차지 않겠어요
그건 폐하와 태후께서 고민하실 일이고
우리는
먹고 마시면 돼
장공주
오랜만인데
부왕께서는 강녕하시나?
부황께서는
정정하시고 기력도 좋으십니다
기회가 되면
초나라에 와서
이 금잔술을 맛보고 싶다고 하셨습니다
위선자 같으니
태후마마
나 학사가 술이 좀 과했나 봅니다
신이 부축해 쉬게 하겠습니다
저는 취하지 않았습니다
다만 속에 있는 말을
하지 않고는 못 견디겠을 뿐입니다
저 사람은 누구죠?
한림원 학사 나옥이오
한직에 있는 학사지
미안하네, 나 학사
방금 잘 못 들었는데
한 번 더 말해 주시겠나?
말하라면 하지
장공주 당신이
위선자라는 겁니다
어째서인가?
당신 부친은 아직 정정한데
자식 된 도리로
효를 다하기는커녕
오히려 퇴위를 강요했습니다
그런 불충불효를 저질러 놓고
이 자리에서 당당히 떠들다니
위선이 아니고 무엇입니까?
초나라가 문교의 나라라 들었는데
어째서 나 학사는 젊은 나이에
견문이 이렇게 고루한 건지
요, 순, 우가 천하를 선양한 일은
예로부터 성군의 미담으로 전해졌네
내 부황께서는 옥체가 편찮으셨고
국사를 돌보는 일에 크게 지치셨지
그래서 보위를
내 아우에게 물려주고자 하셨네
아우는 눈물로 세 번 사양했고
부황께서도 세 번이나
선양을 명하신 끝에
비로소 오늘에 이른 것이지
이는 성군과 현신의 이야기요
부자 간의 정과 효심에서 비롯된 일인데
어찌 예법과 도리에
어긋난다 할 수 있겠는가?
그 황제라는 자가
당신 손으로 세운 허수아비라는 사실을
모르는 사람이 있겠습니까
여인이 국정을 좌우하니
창북도 오래가진 못하겠군요
나 학사의 말은
여인을 업신여기겠다는 뜻인가?
귀국의 임 낭자는 만 리 길을 유람하며
이름난 문장을 남겼고
정왕비는 이산서원의 가르침을 받아
고금의 학문에 통달했네
곽 태후께서는 국정을 보살펴
천하를 안정시키셨고
나 학사 또한
초나라의 교화받은 신민이 아니던가?
그런데 초나라를 떠받치는 여인들을
이토록 평가하는 것인가?
신은...
그런 뜻이 아니었습니다
오늘은 경사스러운 연회이니
본래는 즐거운 이야기만 나누고
불화를 부를 말은 삼가야겠지
하지만 사람마다 보는 바가 다르듯
생각 또한 같을 수 없는 법
우리 초나라는
오래전부터 언로를 열어 두었기에
나 또한
종종 신하들의 직언을 듣네
장공주는 노여워 마시게
정왕비
방금 나 학사의 말에 대해
어떻게 생각하는가?
태후마마
제 생각에
나 학사의 말은
그저 경솔한 망언에 불과합니다
장공주께선 마음에 담아 두지 마십시오
옛말에 이르기를
직접 보지 않고 묻지 않으면
제대로 알 수 없다고 했습니다
나 학사는 아직 젊으니
아마 창북에 가 본 적도 없겠지
창북의 군주도 모르고
창북의 사정도 모르면서
어찌 그리 단정적으로
말할 수 있단 말인가?
더구나 오늘 이 자리는
장공주를 맞이하기 위해
마련된 연회일세
장공주는 손님이고
우리는 예를 다해
모셔야 하지
어찌 손님 앞에서 험한 말로
손님을 몰아세울 수 있겠나?
저는...
장공주께서도 너무 탓하지 마십시오
공주께선 용모가 뛰어나시고
자태 또한 눈부시십니다
저 같은 여인도
처음 뵙자마자 감탄했을 정도이니
오늘 이 자리에 모인
젊은 재사들이야
더 말할 필요가 있겠습니까?
젊은 사내가
아름다운 여인을 사모하는 건
지극히 당연한 일이지요
혹여 눈길을 끌고 싶어
괜한 말을
보탠 것일 수도 있고요
정왕비께서는
과연 재치가 뛰어나십니다
훌륭하구먼
여봐라
어서 술을 채워라
정왕비에게
먼저 한 잔 올려라
중 대가
석류는 그렇게 드시는 게 아닐세
겉껍질은
버리고
안의 과육만
드셔야 하지
받으시게
좋군요
달고 시원합니다
다만 조금 아쉽네요
이토록 큰 열매인데
정작 먹을 수 있는 건
얼마 되지 않으니 말입니다
듣기로는
중 대가가 공부의 토목 업무와
단금법은 물론
천문과 역산에도
조예가 깊다던데
제가 산학을 좋아합니다
특히 별의 운행을
계산하는 일을 즐기지요
공부 업무는 늘 번잡하니
하늘을 살피고 계산하는 것이
유일한 낙입니다
왜 그러십니까?
왕비께서도 천체의 운행에
관심이 있으십니까?
실은 여쭐 것이 있네
하지만 오늘은 적절한 자리가 아니구먼
다음에
중 대가가 한가할 때
내가 찾아뵙지
과분한 말씀입니다
오히려 왕비마마께서
가르침을 주셔야지요
그럼 약속하신 걸세
됐다, 이제 그만 마셔라
폐하, 태후마마
제가 술이 약해
잠시 바람을 쐬고 오겠습니다
여러분
우리 창북 초원의 연회에는
세 번의 건배가 있습니다
첫 잔은 하늘과 땅에 바칩니다
삶의 터전과 비와 곡식을
내려 주신 은혜에 감사하기 위해서지요
둘째 잔은
초나라에 바칩니다
존귀한 주인께 경의를 표하며
창북과 초나라의 우정이
천추만대
이어지기를 기원합니다
그리고 셋째 잔은
용감한 전사들에게 바칩니다
조금 전까지
좋은 술과 음식
흥겨운 노래와 춤으로
매우 즐거웠습니다
하지만 우리 창북 남아들의 핏속에는
승부욕이 흐르고 있습니다
듣자 하니
초나라에는 숨은 인재가 많고
명장 또한 구름처럼 많다더군요
오늘 같은 날
어찌 무예 시연이 빠질 수 있겠습니까?
저 뇌등풍이
이 세 번째 술잔을 빌려
초나라의 영웅들에게 청합니다
무예로 우정을 나누며
한 차례 겨루어 봅시다
뇌 장군
그렇게 흥이 오르셨다면
우리 초나라도
손님을 실망시킬 수야 없지
목양후
준비하시오
네
목양후가 얼마를 주더냐?
그것도 비밀이야?
그렇다면
내가 열 배를 주마
내 밑으로 오는 건
어떠냐?
목양후는 오만방자하고 적이 많다
그리 오래 버티지 못할 거야
그를 따라다니다간
너까지 화를 입게 될 거다
차라리 내 밑으로 와라
훗날 궁에 들어가
제대로 된 벼슬길을 걷고 싶다면
내가 직접 천거해 주지
사실 내 말이
그 사람보다 훨씬 잘 통하거든
다 널 위해 하는 말이다
잘 생각해 보아라
마음이 정해지면
언제든 나를 찾아와
(호경아원)
(경조부)
정왕을 만나게 해 주시오
정왕을 뵈어야 하오
어서!
회서에서 온 비밀 서신입니다
반드시 정왕께 전해야 합니다
전하께서는 궁중 연회에 참석 중이시네
그렇죠
관례대로라면 신시가 되어야 끝나죠
늦었네
말을 준비하게
즉시 나와 함께 입궁할
정예들을 선발하고
자네는 장항원을 찾아
곧바로 체포하게
창북의 뇌등풍이 여기 있소
초나라의 어느 용사가
감히 올라와 겨뤄 보겠소?
운천의 오계
장군의 고수를 배우고자 하오
잘 부탁합니다
운천의 오계가 누구죠?
운천왕의 사룡파갑추는
전장을 종횡하며 이름을 떨쳤지
세자는 부친의 신법을 이어받아
몸놀림이 매우 빠르오
하지만 안타깝게도
상대를 잘못 만났소
뇌등풍은 힘과 기세가 모두 절정이오
승산이 크지 않소
전하
곡 사호가 궁 밖에서 기다리고 있습니다
급한 일이라 하오
잠시 다녀오겠소
세자님
그 무예로는
운천왕께서
전장에서 보이셨던 기량의
절반에도 미치지 못합니다
힘도 없고, 흐물흐물해서
손에 든 무기도
규수의 자수바늘처럼 보일 뿐입니다
건방진 놈, 다시 겨루자!
전하
공수앙의 급보입니다
창북이 장항원과 내통해
중행통을 암살하려 합니다
아마도 목양후와 관련이 있을 것입니다
전하
지체할 수 없는 일입니다
(장공주의 연회에 관한 일...)
궁으로 돌아간다
- 네
전하
전하께서 급히 자리를 뜨신 것을 보시고
폐하께서 물으라고 하셨습니다
무슨 일입니까?
지금 즉시 폐하를 뵈어야 한다
폐하의 전교입니다
전하께 급한 일이 있다면
먼저 무고 편전에 가서 기다리시랍니다
폐하께서 곧 오실 것입니다
후작 나리
정왕이 밀서를 손에 넣었습니다
1차 대결
창북의 뇌등풍 장군 승!
운천 세자의 양보에 감사드립니다
절충부 위형
뇌 장군께 가르침을 청합니다
=막리=
(다음 이야기)
숨어서 설치지 말고
전부 나와라
배신을 일삼는 노비는
충심을 논할 자격도 없다
죽고 싶구나!
무예를 겨루자는 거지?
내가 상대해 주마
남운창을 원한다면
네게 그럴 자격이 있는지 보여 봐라!
♪그리운 이를 품어도
꿈은 이루지 못하고♪
♪앞으로 나아가야만
다시 만날 수 있네♪
♪막다른 곳에 이르렀지만♪
♪어디인들 풍경이 아니랴♪
♪먼 곳을 향한 여정은
아직 시작도 하지 않았네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪기쁨도 슬픔도 헛되지 않은 길♪
♪잃어버린 나 자신을 찾아
그 뒷모습을 쫓아가네♪
♪드넓은 들판에는 메아리가 울리니♪
♪마음에 티끌 없으면
앞길은 저절로 밝아지는 법♪
♪잃어버린 것들에 감사하며♪
♪한 걸음 한 걸음 가볍게 나아가네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪세월의 먼지를 털어 내고♪
♪모든 우여곡절은 지난날이 되어
유유히 스쳐 지나가네♪
♪거센 바람도 헤쳐 나갈 수 있고
산과 바다도 넘어설 수 있고♪
♪후회 없는
다음 인생을 향해 달려가네♪
♪영혼의 본성은♪
♪어떤 형체에도 얽매이지 않네♪